专线与普通宽带的区别
 
接入互联网常见的有专线接入和宽带拨号接入，那么专线与普通宽带有什么区别？这里就给大家解答一下， 光纤上网（专线接入）和普通宽带上网（adsl）是两种不同的上网方式，二者最大的区别在于传输介质的不同，光纤上网（专线接入）完成的是光信号的传输，而普通宽带即adsl上网完成的是电信号的传输，因此光纤上网的速度会比普通宽带上网快很多。
1、光纤上网（专线接入）有固定ip而普通宽带（adsl）却没有
固定ip也就是我们通常所说的公网ip，它在全球是唯一的，它可以绑定在企业的服务器上作为外界访问服务器的唯一标识。并且有了固定ip，我们的网络会更稳定，不必像普通宽带（adsl）那样三天两头的掉线。
2、光纤上网（专线接入）是双通道的而普通宽带（adsl）却是单向性的
通常我们上网过程中涉及两个宽带的两个方面，网络上行和网络下行。如果使用普通宽带（adsl）在上传文件的时候下载也会受到影响，这就是普通宽带（adsl）的单向性决定的，而光纤上网（专线接入）的好处在于你在上传或者下载的时候另外一方不会受影响，即使上传带宽跑满下载也不会受影响。
3、光纤上网（专线接入）上下行对称而普通宽带（adsl）上行只有512k
假如是5m的光纤上网，理想情况下其上下行带宽能跑满并且同时达到5m，而普通宽带（adsl）上传只有512k的最大带宽，并且上传如果占满带宽，其下行也会受影响，甚至是拖垮整个网络。
4、光纤上网（专线接入）和普通宽带（adsl）接入层次不同
网络层次构架中不同的接入层级，决定了节点的不同、速度与稳定性的不同。
5、光纤上网（专线接入）是独享接入方式而普通宽带（adsl）是共享接入方式
这就决定了普通宽带（adsl）会受到上网高峰期的影响而光纤上网不会。 所以，如果对网站的稳定性和安全性以及速度有特别要求的企业或个人，还是得选择专线方式接入。